Good morning.
Bom dia.
- Morning.
- Manhã.
Tojo-san has been coming in pretty late every day this week.
O Tojo-san tem chegado bastante tarde todos os dias desta semana.
He was just coming in too early before.
Antes ele chegava muito cedo.
Yeah.
Sim.
I guess... it must be my fault.
Acho que... deve ser culpa minha.
I...
EU...
I don't even know who I am anymore.
Já nem sei quem sou.
So...
Então...
Let's not see each other outside of work anymore.
Não nos vamos ver mais fora do trabalho.
I can't... take this any further.
Não posso... levar isto avante.
Morning.
Manhã.
I'm afraid that if things fall apart...
Tenho medo que se as coisas correrem mal...
there'll be no going back.
não haverá volta a dar.
Sigh...
Suspiro...
10 Things I Want to Do Before I Turn 40 (Episode 11)
10 coisas que quero fazer antes de fazer 40 anos (Episódio 11)
My girlfriend's been so cold to me.
A minha namorada tem sido tão fria comigo.
Yeah?
Sim?
She said she's too busy to see me on the weekend.
Ela disse que está demasiado ocupada para me ver no fim de semana.
She's definitely avoiding me.
Ela está definitivamente a evitar-me.
And...
E...
nothing has happened between us yet.
ainda não aconteceu nada entre nós.
She keeps turning me down.
Ela continua a rejeitar-me.
What should I do?
O que devo fazer?
Why don't you just ask her?
Porque é que simplesmente não lhe pergunta?
Ask her directly.
Pergunte diretamente a ela.
Ask her why she won't do it?
Pergunte-lhe por que razão não quer fazer isso?
Yeah.
Sim.
If I had the guts to ask, I would have already.
Se tivesse coragem para perguntar, já teria perguntado.
She probably feels the same way.
Ela provavelmente sente o mesmo.
"If I had the guts to say it, I would have already."
"Se tivesse coragem de dizer, já o teria dito."
Maybe.
Talvez.
If I'm direct with her and she runs off...
Se eu for logo com ela e ela fugir...
then you'll just have to give up.
então terá que desistir.
You could at least try to encourage me a little.
Podias pelo menos tentar encorajar-me um pouco.
I'm not in the mood.
Não estou com disposição.
You're not...
Não está...
still mad, are you?
ainda está zangado, não está?
Huh?
Hã?
When I saw you with Tojo-san,
Quando te vi com o Tojo-san,
I just assumed you two were dating.
Eu simplesmente assumi que vocês dois estavam a namorar.
Back then...
Naquela época...
you seemed really mad.
parecias realmente bravo.
What do you mean, "seemed"?
O que quer dizer com "parecia"?
You really don't know why?
Não sabe realmente por quê?
I know I messed up.
Eu sei que errei.
That's not good enough.
Isso não é bom o suficiente.
Apologizing without even knowing the reason.
Pedir desculpa sem sequer saber o motivo.
I'm sorry.
Lamento.
Oh.
Oh.
Uh...
Hã...
When you've actually figured out why...
Quando realmente descobrir o porquê...
come and tell me then.
venha e conte-me então.
Okay.
Ok.
Want some of this?
Quer um pouco disto?
It's good.
É bom.
Alright, I'll leave the rest to you.
Tudo bem, vou deixar o resto contigo.
Thanks.
Obrigado.
Okay.
Ok.
I'll be in touch by next week.
Entrarei em contacto na próxima semana.
Thank you.
Obrigado.
And say hi to Tojo-san for me.
E diga oi ao Tojo-san por mim.
Will do.
Vai fazer.
Ah.
Ah.
Keishi, are you busy on Saturday?
Keishi, está ocupado no sábado?
Uh, I don't have anything scheduled for work.
Não tenho nada agendado para o trabalho.
How about we play squash then?
Que tal jogarmos squash então?
Uh...
Hã...
Back when I was in Osaka,
Quando estive em Osaka,
didn't you used to play with the guys from the volleyball club?
não costumava jogar com os rapazes do clube de voleibol?
Not really...
Na verdade...
But I haven't gone recently.
Mas não fui recentemente.
Tsukahara and Teramoto said they're coming too.
Tsukahara e Teramoto disseram que também virão.
Oh.
Oh.
So? What do you say?
E então? O que diz?
Yeah...
Sim...
I'd like to go.
Eu gostaria de ir.
Okay, I'll hit you up later.
Certo, ligo-te mais tarde.
I can't say yes right away.
Não posso dizer que sim imediatamente.
- Thank you. - Thank you for coming.
- Obrigado. - Obrigado por ter vindo.
It seems I still...
Parece que ainda...
can't give up on the idea...
não posso desistir da ideia...
of spending the weekend with Suzume-san.
de passar o fim de semana com Suzume-san.
I don't feel like doing anything.
Não me apetece fazer nada.
It's been a while...
Já há algum tempo...
since I've had a weekend with no plans.
uma vez que tive um fim de semana sem planos.
I'm so bored.
Estou tão aborrecido.
Suzuko.
Suzuko.
Ever since then...
Desde então...
I haven't heard Suzuko's voice.
Não ouvi a voz de Suzuko.
Come to think of it...
Pensando bem...
when I'm alone...
quando estou sozinho...
what do I usually do?
O que costumo fazer?
I'm hungry.
Tenho fome.
Ouch... ah!
Ai... ah!
I haven't moved in so long, my body's so stiff.
Não me mexo há muito tempo, o meu corpo está muito rígido.
You say that...
Diz que...
but didn't you work out a lot in Osaka too?
mas não fez muito exercício em Osaka também?
I'm definitely not going easy on you.
Definitivamente não vou ser brando consigo.
You've always been like this.
Você sempre foi assim.
Don't get all serious on me.
Não fique tão sério comigo.
No, but...
Não, mas...
It's great that Keishi could make it. It's been a while.
Que bom que o Keishi conseguiu. Já faz algum tempo.
Yeah.
Sim.
Mmm.
Hummm.
Reuniting at a client's office.
Reunião no escritório de um cliente.
You two are really fated.
Vocês os dois estão realmente fadados ao predestinado.
Indeed.
Realmente.
You were always inseparable back in school...
Vocês sempre foram inseparáveis ​​na escola...
We just clicked.
Nós simplesmente demos-nos bem.
Right, Keishi?
Certo, Keishi?
Right.
Certo.
It's surprising you didn't see each other again after graduation.
É surpreendente que não se tenham voltado a ver depois da formatura.
No, that's because after Sakuma started dating the manager,
Não, isso é porque depois de Sakuma ter começado a namorar com o empresário,
he started ignoring Keishi, didn't he?
começou a ignorar o Keishi, não foi?
Hey, Keishi.
Olá Keishi.
You must have been lonely.
Deve ter-se sentido solitário.
I'm not a kid.
Eu não sou uma criança.
No, that's not it...
Não, não é isso...
Someone as popular as you...
Alguém tão popular como tu...
probably doesn't get lonely.
provavelmente não fica solitário.
What kind of thing is that to say?
Que raio de coisa é esta para dizer?
So dirty...
Tão sujo...
Let's get a new one.
Vamos comprar uma nova.
Buying a whole machine for something you'll only use once.
Comprar uma máquina inteira por algo que só vai utilizar uma vez.
Huh? It's the exact opposite.
Hã? É exatamente o contrário.
Once you buy it...
Depois de comprar...
you can use it as many times as you want.
pode usá-lo quantas vezes quiser.
But we still only used it once.
Mas ainda assim só o usamos uma vez.
Speaking of which...
Por falar nisso...
Oh...
Oh...
Should we just use this to make something?
Devemos simplesmente usar isso para fazer alguma coisa?
Oh, good idea.
Ah, boa ideia.
But shouldn't we put it in right away?
Mas não deveríamos colocá-lo imediatamente?
- Okay. - Keishi, squat down a bit more, you're out of the frame!
- Certo. - Keishi, agacha-te mais um pouco, ou sais do tabuleiro!
My bad.
O meu erro.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
Okay, let's take one.
Ok, vamos buscar uma.
Okay, smile!
Ok, sorria!
- Oh, this looks great. - Send me the photo.
- Oh, isso parece ótimo. - Envie-me a foto.
AirDrop it to me.
Envie-me por AirDrop.
Whoa!
Uau!
Nice shot!
Boa tentativa!
Are you holding this?
Você está a segurá-lo?
- Got it. - Okay.
- Entendi. - Ok.
What is this?
O que é isto?
Mmm.
Hummm.
Delicious.
Delicioso.
It's hot, isn't it?
Está calor, não é?
I thought I was used to being alone.
Eu pensava que estava habituado a estar sozinho.
It's good.
É bom.
Delicious.
Delicioso.
About what we were talking about earlier...
Sobre o que estávamos a falar antes...
Did you notice I was avoiding you?
Percebeu que eu estava a evitá-lo?
I guess it couldn't be helped.
Penso que não havia nada que pudesse ser feito.
But I regret it...
Mas arrependo-me...
I really do.
Eu quero mesmo.
I regret how I acted back then.
Lamento como agi nessa altura.
Even if I couldn't return your feelings...
Mesmo que não pudesse retribuir os seus sentimentos...
I should have faced you properly.
Eu devia ter-te encarado direito.
I shouldn't have run away.
Eu não devia ter fugido.
I was the one who ran away.
Fui eu que fugi.
Because I didn't want to get hurt.
Porque eu não me queria magoar.
I was the one who chose to avoid it.
Fui eu que escolhi evitá-lo.
So I guess that makes us even.
Por isso acho que estamos quites.
Hiyah!
Ei!
Talking about these old stories...
Falando sobre estas histórias antigas...
really shows how old we've gotten.
mostra realmente o quanto envelhecemos.
You're right.
Tem razão.
We're such old guys now.
Já somos tão velhos agora.
Sakuma.
O início.
If you're on a break, want to join us?
Se estiver de férias, quer juntar-se a nós?
Oh.
Oh.
Sure, let's play.
Claro, vamos jogar.
Take care, senpai.
Tem cuidado, senpai.
I'm off.
Vou indo.
Bring it on.
Pode vir.
You sure pick the weirdest times to call.
Com certeza escolhe os horários mais estranhos para ligar.
Regret...
Arrependimento...
Tanaka-san?
Tanaka-san?
Yes.
Sim.
I broke up with her.
Acabei com ela.
Did you have a proper talk with her?
Teve uma conversa adequada com ela?
I did.
Eu fiz.
It was the only thing to do.
Era a única coisa a fazer.
You did?
Você fez?
Yeah.
Sim.
I'm sorry.
Lamento.
The truth is...
A verdade é...
I'm actually into girls.
Na verdade, gosto de raparigas.
She said she's into girls.
Ela disse que gosta de raparigas.
But...
Mas...
If that's the case...
Se for esse o caso...
Then why did she go out with me?
Então porque é que ela saiu comigo?
Why say she liked me?
Porque é que ela disse que gostava de mim?
Why did she even kiss me?
Porque é que ela me beijou?
I just don't get it at all.
Simplesmente não entendo nada.
But then,
Mas, então,
while I was so confused,
enquanto eu estava tão confuso,
it finally dawned on me.
finalmente me apercebi.
I don't really understand anything at all.
Eu realmente não percebo absolutamente nada.
Keishi.
Keishi.
The other day,
No outro dia,
I acted like I knew everything.
Agi como se soubesse tudo.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Well then,
Pois bem,
I guess I can forgive you.
Acho que te posso perdoar.
Thank you.
Obrigado.
It was a huge blow,
Foi um golpe enorme,
but...
mas...
I think I can
Eu acho que posso
move on without any hard feelings.
seguir em frente sem ressentimentos.
Tanaka-san.
Tanaka-san.
You really gave it your all.
Você deu realmente tudo de si.
No, I didn't.
Não, não fiz.
Don't say that.
Não diga isso.
No, for you to say that...
Não, para tu dizeres isso...
to my face...
na minha cara...
(Sakuma: Playing squash with my old college volleyball friends.)
(Sakuma: Jogar squash com os meus antigos amigos de voleibol da faculdade.)
This is fine...
Está tudo bem...
Hello?
Olá?
The cake from the department store food court...
O bolo da zona de restauração da loja de departamentos...
I bought it.
Eu comprei.
Why?
Porquê?
The list...
A lista...
It's not finished yet, is it?
Ainda não acabou, pois não?
I want to talk to you properly.
Quero falar contigo direito.
That's all.
Isso é tudo.
I...
EU...
don't want to have any more regrets.
não quero ter mais arrependimentos.
This is the first time I've fallen for someone I could imagine a future with.
Esta é a primeira vez que me apaixono por alguém com quem poderia imaginar um futuro.
So,
Então,
I don't want anyone to ruin it.
Não quero que ninguém estrague isto.
I was so happy when I was with you.
Fiquei tão feliz quando estava contigo.
Things like age or our positions...
Coisas como a idade ou as nossas posições...
I forgot all about them.
Eu esqueci-me completamente deles.
I got carried away.
Eu entusiasmei-me.
Isn't that a good thing?
Isso não é uma coisa boa?
No, it's not!
Não, não é!
If things continue like this,
Se as coisas continuarem assim,
everything you've worked so hard to build...
tudo o que trabalhou tão arduamente para construir...
will be destroyed by me.
será destruído por mim.
That's why I can't do this.
É por isso que não consigo fazer isso.
- I don't mind! - I...
- Eu não me importo! - Eu...
I'm the one who can't do it.
Eu é que não consigo fazer isso.
I...
EU...
can't handle things as gracefully as you do.
não consegue lidar com as coisas tão graciosamente como você.
I can't get past it.
Não consigo ultrapassar isso.
I don't have the resolve to carry the weight of your future.
Não tenho determinação para carregar o peso do seu futuro.
Resolve...
Resolver...
What resolve...?
Que resolução...?
What are you talking about, resolve?
Do que é que está a falar, resolução?
I don't need any resolve!
Não preciso de qualquer resolução!
I just want to be with you, Suzume-san.
Eu só quero ficar contigo, Suzume-san.
Let's end it here.
Vamos terminar aqui.
Suzume... Suzume-san!
Suzume... Suzume-san!
Why...
Porquê...
Why do you always have to decide things on your own?
Porque é que tem sempre de decidir as coisas sozinho?
Is it because you're older?
É porque é mais velho?
Or because you're my boss?
Ou porque é meu chefe?
What about the list?
E a lista?
What's going to happen to the list?
O que vai acontecer à lista?
We were so close to finishing it.
Estávamos muito perto de o terminar.
Just forget about it.
Simplesmente esqueça isso.
The cake...
O bolo...
Make sure you eat it.
Não deixe de o comer.
Your place isn't here.
O seu lugar não é aqui.
I'm sorry.
Lamento.
(Next time on...) Even though you were ready to get serious, I...
(Próxima vez em...) Mesmo que estivesse pronto para ser sério, eu...
Please don't run away.
Por favor, não fuja.
I want you, Suzume,
Eu quero-te, Suzume,
to be happy.
ser feliz.
I'm always selfishly...
Sou sempre egoísta...
thinking things like that.
pensar coisas assim.
I am happy.
Estou feliz.